Sobre o que é o vídeo de hoje? Um encontro no Disneyland!
Cena 1: Planeando uma Viagem à Disneyland / Planejando um Passeio na Disney
Alô?
Você tem tempo agora?
Sim, tudo bem.
Você está de folga no próximo domingo?
Sim, estou de folga.
Que tal irmos juntos à Disneyland?
Disneyland?
Parece ótimo!
Eu sempre quis ir.
Eu também estava pensando em ir.
Sério?
Que bom!
O tempo vai estar bom no domingo.
Que ótimo!
É a sua primeira vez na Disneyland?
Não, fui quando era criança.
Ah, entendi.
É a minha primeira vez.
Nossa, sério?
Sim, estou muito animado(a)!
Você consegue acordar cedo?
Sim, tudo bem.
A que horas vamos nos encontrar?
Vamos nos encontrar às oito na estação.
Combinado.
Às oito, certo?
Eu compro os ingressos.
Muito obrigado(a)!
Eu te pago depois.
Sim, tudo bem.
Que tipo de roupa é bom usar?
Vamos caminhar bastante, então tênis é melhor.
Combinado.
Vou de tênis.
Vamos almoçar lá dentro.
Sim, quero comer algo gostoso!
Então, até semana que vem.
Sim, estou ansioso(a)!
O roteiro deste vídeo pode ser baixado na descrição e no comentário fixado. Por favor, deixe um comentário antes de baixar.
Cena 2: Cumprimentos Matinais e Conversas / Saudações e Conversas pela Manhã
Bom dia!
Você acordou cedo!
Sim, estava ansioso(a) e acordei cedo.
Eu também!
Hoje o tempo está ótimo, não é?
Sim, não tem nenhuma nuvem.
Sua roupa está combinando muito bem!
Muito obrigado(a)!
Estou um pouco envergonhado(a).
Você está muito estiloso(a)!
Muito obrigado(a)!
Esse vestido também está lindo!
Sério?
Que bom!
Vamos então?
Sim.
Ah, vamos pegar o monotrilho?
Dá para ir a pé também?
Sim.
Dá uns 10 minutos caminhando.
Então vamos a pé.
Boa ideia.
Quero apreciar a paisagem.
Tem muita gente aqui, né?
Sim.
Hoje é domingo, por isso.
Tem muitos estrangeiros também.
Boa ideia.
Todo mundo parece estar se divertindo.
Está ouvindo essa música?
É música da Disney, né?
Estou super animado(a)!
Sim.
Mal posso esperar para entrar!
Sua mala não está pesada?
Tudo certo.
Está leve.
Na minha mochila tem água.
Muito obrigado(a)!
Vou beber depois.
Ah, já dá para ver a entrada!
É mesmo!
É enorme, né?
Vamos acelerar o passo.
Sim.
Vamos lá!
O link do site para revisar o conteúdo do vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 3: Entrada do Parque Temático / Entrando em um Parque Temático
Vou mostrar o ingresso.
Sim, por favor.
Vou mostrar na tela do celular.
Que prático, né?
Sim.
Ah, conseguimos entrar!
Uau, incrível!
Os prédios são tão lindos!
Verdade!
Parece um filme!
Para onde quer ir primeiro?
Não conheço muito bem.
Então vamos dar uma olhada no mapa.
Tem tantas atrações!
Você gosta de montanha-russa?
Adoro!
Gosto das rápidas.
Então vamos para aquela montanha.
Aquela montanha grande ali?
Sim, é muito popular.
Quanto tempo é a espera?
Vou verificar no aplicativo.
Por favor.
Agora está uns 40 minutos.
São 40 minutos.
Tudo certo.
Vamos lá, então.
Ah, tem um personagem ali!
É mesmo!
Vamos tirar uma foto?
Deixamos para depois.
Boa ideia.
Vamos na frente.
O interior é bem espaçoso, né?
Sim.
Não se perca, hein?
Tudo certo.
Vamos dar as mãos?
Hã… sim.
É meio constrangedor, mas…
Cena 4: Escolhendo Chapéus
Vamos entrar nessa loja?
Parece ótimo!
Tem tantos chapéus aqui!
Todo mundo está usando chapéus tão fofos!
Vamos comprar um também.
Eu não uso chapéu, não.
Ah, vamos usar juntos!
É constrangedor…
Hoje é especial, então tudo bem.
Tá bom.
Qual você acha bom?
Que tal este aqui?
As orelhas são grandes demais.
Ah, entendi.
E este aqui?
Ah, esse é legal!
Vamos pegar cores diferentes.
Eu prefiro o preto.
Então eu fico com o vermelho.
Vou experimentar rapidinho.
E aí, como ficou?
Ficou ótimo em você!
Ficou estiloso!
Sério?
Não ficou meio estranho?
De jeito nenhum!
Então vou ficar com este.
Eu fico com este.
Eu pago os dois.
Ah, não precisa!
Eu pago com o meu dinheiro.
Não, é presente!
Sério?
Muito obrigado(a)!
Onde é o caixa?
É ali.
Tem uma fila, né?
Vamos entrar na fila.
Que bom!
Vou guardar com carinho para sempre.
Cena 5: Como Aproveitar o Tempo de Espera
Vamos ficar 40 minutos na fila daqui.
É bem demorado, né?
Boa ideia.
Não está cansado?
Ainda está tudo bem.
Estou bem.
Está com sede?
Não, está um pouco quente, né?
Sim.
Ah, tem um ventilador.
Que fresquinho!
Você costuma assistir aos filmes da Disney?
Sim.
Antigamente, assistia bastante.
Qual é o seu filme favorito?
Gosto do filme do leão.
Ah, aquele é muito legal, né?
Sim.
A música é incrível.
Boa ideia.
Eu também gosto.
Que tipo de filme você gosta?
Eu gosto dos filmes das princesas.
Os vestidos são lindos, né?
Sim.
Quando era criança, tinha muita vontade.
Acho que ainda combina com você.
Não é verdade.
É constrangedor…
É sim!
Muito obrigado(a)!
A fila andou um pouco, né?
Sim.
Falta só um pouquinho.
Dá para ouvir gritos lá de dentro.
Está com medo?
Não, estou animado(a)!
Eu também!
Que divertido, né?
Sim.
Segure-se bem, tá?
Cena 6: Descanso e Consideração
Estou um pouco cansado(a), né?
Sim, andamos bastante.
Vamos descansar naquele café?
Parece ótimo!
Quero tomar algo gelado.
Vamos entrar.
Tem lugar vago!
Que bom!
Vamos sentar.
Seus pés não estão doendo?
Estão doendo um pouco, mas tudo bem.
Vou comprar um café.
Vou junto!
Tudo certo.
Descanse aqui.
Então, por favor.
O que você vai beber?
Quero um café gelado, por favor.
Vai querer leite e açúcar?
Sim, coloque um pouco, por favor.
Combinado.
Vai querer comer um bolo também?
Não, só a bebida está bom.
Combinado.
Espere um pouco.
Desculpe a demora!
Muito obrigado(a)!
Está gelado e delicioso, não é?
Sim, vou tomar.
Nossa, que delícia!
Que bom!
Lá fora estava muito quente.
Boa ideia.
Queria descansar em um lugar mais fresquinho.
Depois, para onde vamos?
Quero ver o desfile.
Começa que horas?
Começa às 3h, então ainda temos tempo.
Então, vamos descansar um pouco antes de ir.
Cena 7: Escolhendo o Curry para o Jantar
Estou com fome, né?
Sim, já são sete da noite.
Vamos comer.
O que você quer comer?
Que tal um curry?
Parece ótimo!
Eu adoro curry.
Vamos naquele restaurante ali.
Que restaurante bonito, né?
Tem um clima árabe.
Vamos ver o menu.
Vou pedir curry de frango.
Eu vou de curry de carne.
Como quer o nível de picância?
Médio está bom.
Eu também vou no médio.
Você prefere arroz ou naan?
Quero naan.
Gosto de naan grande.
Então, dois naans, por favor.
Vamos pedir uma salada também?
Sim, vamos comer junto.
A comida chegou!
Que cheiro bom!
Bom apetite!
Está quente, né?
Sim, cuidado para não se queimar.
Nossa, está uma delícia!
Verdade!
A carne está bem macia.
O naan está grande e gostoso.
Fiquei cheio(a).
Eu também!
Estava uma delícia, obrigado(a)!
Cena 8: O Desfile Noturno e o Calor dos Corações
Lá fora já escureceu, né?
Sim, o desfile vai começar logo.
Onde vamos assistir?
Ali dá para ver bem.
Vamos lá!
Tem bastante gente, né?
Sim, não vamos nos perder, tá?
Posso segurar sua mão?
Sim, por favor.
Ficou um pouco frio, não é?
É verdade, o vento está gelado.
Posso emprestar meu casaco para você.
Ah, pode ser?
Sim, eu não estou com frio.
Muito obrigado(a)!
Que bom, está quentinho.
Ah, estou ouvindo música.
Começou!
Olha só!
Uau, que lindo!
Tem tantas luzes!
Aquele barco é enorme, né?
Sim, tem vários personagens a bordo.
Todos estão acenando!
Vamos acenar também!
Parece tão divertido!
Sim, parece um sonho.
Que bom que viemos hoje.
Eu também!
Obrigada por me convidar.
Quero voltar aqui com você de novo.
Sim, com certeza vamos voltar!
Queria ficar olhando para sempre.
É mesmo, né?
Cena 9: Praticando como pedir para tirar uma foto
As luzes da iluminação estão lindas, né?
Vamos tirar uma foto aqui?
Sim, quero tirar!
Como vamos tirar?
Vamos pedir para alguém.
Boa ideia.
Vou pedir para aquela pessoa.
Por favor.
Com licença, poderia tirar uma foto para nós?
É só apertar este botão.
Por favor.
Sim, digam 'xis'!
Mais uma, por favor.
Muito obrigada!
Me mostra a foto.
E aí, como ficou?
Ficou bonita?
Sim, ficou uma foto ótima!
O castelo ficou lindo na foto, né?
Que bom!
Me manda depois.
Sim, depois te mando por mensagem.
Vamos tirar no meu celular também.
Selfie, né?
Sim, chega mais perto.
Assim está bom?
Isso, sorria!
Sim, digam 'xis'!
Ah, fechei os olhos.
Mais uma vez.
Desculpa.
Agora sim, ficou boa!
Perfeito.
Foi um ótimo dia para guardar na memória.
Sim, vou guardar como um tesouro.
Cena 10: O Fim de um Momento Feliz
Já está na hora de ir, né?
Sim, passou voando.
Foi muito divertido.
Eu também!
Muito obrigado(a) pelo dia de hoje.
Você não está cansado(a)?
Estou um pouco cansado(a), mas muito feliz.
O trem chegou.
Vamos embarcar.
Dá para sentar.
Que bom!
Descanse as pernas.
Tiramos muitas fotos, né?
Sim, vou ver em casa.
Eu também!
Vou ver amanhã também.
O que você vai fazer no próximo domingo?
Ainda não tenho planos.
Então, que tal irmos a algum lugar de novo?
Sim, quero ir!
Para onde você quer ir?
Quero me mexer um pouco.
Que tal o Round One?
Parece ótimo!
Sim, lá é fresquinho dentro.
Parece divertido.
Quero ir!
Então, no próximo domingo, vamos ao aquário.
Sim, estou ansioso(a)!
Roupas confortáveis são melhores, né?
Combinado.
Vou de calça.
Ah, é a minha estação.
Cuide-se na volta.
Sim. Boa noite.
Boa noite.
Até semana que vem.
Cena 1: Planeando uma Viagem à Disneyland / Planejando um Passeio na Disney
Teste de Compreensão Auditiva
Alô?
Você tem tempo agora?
N + が ありますか = Você tem N?
時間 (じかん) = tempo
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, tudo bem.
大丈夫 (だいじょうぶ) = tudo bem / está certo
Teste de Compreensão Auditiva
Você está de folga no próximo domingo?
N + は 休(やす)みですか = N está de folga? / N é feriado?
来週 (らいしゅう) = próxima semana
休(やす)み = feriado / folga
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, estou de folga.
Que tal irmos juntos à Disneyland?
Vます + ませんか = Você gostaria de V?
一緒(いっしょ)に = juntos
Teste de Compreensão Auditiva
Disneyland?
N + ですか = É N?
Teste de Compreensão Auditiva
Parece ótimo!
Eu sempre quis ir.
Vたい + かったです = queria V
ずっと = o tempo todo / por muito tempo
Teste de Compreensão Auditiva
Eu também estava pensando em ir.
Vたい + と 思(おも)っていました = estava pensando em querer V
思(おも)う = pensar
Teste de Compreensão Auditiva
Sério?
本当 (ほんとう) = real / verdade
Teste de Compreensão Auditiva
Que bom!
嬉(うれ)しい (feliz) ↔ 悲(かな)しい (triste)
Teste de Compreensão Auditiva
O tempo vai estar bom no domingo.
いA + ですよ = É A (informando)
天気 (てんき) = clima
Teste de Compreensão Auditiva
Que ótimo!
É a sua primeira vez na Disneyland?
N + は 初(はじ)めてですか = É a sua primeira vez em N?
初(はじ)めて = pela primeira vez
Teste de Compreensão Auditiva
Não, fui quando era criança.
N + の 時(とき) に = quando (eu) era N
子供 (こども) (criança) ↔ 大人 (おとな) (adulto)
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, entendi.
É a minha primeira vez.
N + は 初(はじ)めてです = É a minha primeira vez em N
Teste de Compreensão Auditiva
Nossa, sério?
Sim, estou muito animado(a)!
楽(たの)しみ = ansioso(a) / expectativa
Teste de Compreensão Auditiva
Você consegue acordar cedo?
V (forma do dicionário) + こと が できますか = Você consegue V?
Manhã (あさ) ↔ Noite (ばん)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, tudo bem.
A que horas vamos nos encontrar?
A que horas você V? = 何時(なんじ) に Vますか？
Encontrar = 会(あ)う
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos nos encontrar às oito na estação.
Vamos V no(a) N = N(場所(ばしょ)) + で Vましょう
Estação = 駅(えき)
Teste de Compreensão Auditiva
Combinado.
Entender = わかる
Teste de Compreensão Auditiva
Às oito, certo?
Eu compro os ingressos.
Quanto a N, N vai V = N + は N(人(ひと)) + が Vます
Comprar (買(か)う) ↔ Vender (売(う)る)
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado(a)!
Eu te pago depois.
Quanto a N, (eu) vou V mais tarde = N + は 後(あと) で Vます
Dinheiro = お金(かね)
Pagar = 払(はら)う
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, tudo bem.
Que tipo de roupa é bom usar?
Que tipo de N você prefere? = どんな N + が いいですか？
Roupas = 服(ふく)
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos caminhar bastante, então tênis é melhor.
Porque V = Vます + から
Andar = 歩(ある)く
Teste de Compreensão Auditiva
Combinado.
Vou de tênis.
Vou de N = N(手段(しゅだん)) + で 行(い)きます
Ir (行く) ↔ Vir (来(く)る)
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos almoçar lá dentro.
Vamos V no(a) N = N(場所(ばしょ)) + で Vましょう
Almoço = 昼(ひる)ごはん
Dentro (中) ↔ Fora (外)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, quero comer algo gostoso!
Quero comer algo A = いA + もの + が 食(た)べたいです
Delicioso (美味しい) ↔ Ruim (まずい)
Teste de Compreensão Auditiva
Então, até semana que vem.
Sim, estou ansioso(a)!
Estou ansioso(a) para N = N + に しています
Cena 2: Cumprimentos Matinais e Conversas / Saudações e Conversas pela Manhã
Teste de Compreensão Auditiva
Bom dia!
Você acordou cedo!
É A = いA + です
Cedo (早い) ↔ Tarde (遅い)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, estava ansioso(a) e acordei cedo.
Porque... = ～から
Estou ansioso(a) = 楽(たの)しみ
Teste de Compreensão Auditiva
Eu também!
Eu também = N + も + です
Teste de Compreensão Auditiva
Hoje o tempo está ótimo, não é?
N é A = N + は + いA + です
Tempo = 天気(てんき)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, não tem nenhuma nuvem.
Não tem N = N + が + ありません
Nuvem = 雲(くも)
Teste de Compreensão Auditiva
Sua roupa está combinando muito bem!
Está fazendo... = Vています
Roupas = 服(ふく)
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado(a)!
Estou um pouco envergonhado(a).
É A = いA + です
Envergonhado(a) = 恥(は)ずかしい
Teste de Compreensão Auditiva
Você está muito estiloso(a)!
É A = いA + です
Legal, bonito = かっこいい
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado(a)!
Esse vestido também está lindo!
N também é A = N + も + なA + です
Lindo, legal = 素敵(すてき)
Teste de Compreensão Auditiva
Sério?
É N? = N + ですか？
Verdade, realidade = 本当(ほんとう)
Teste de Compreensão Auditiva
Que bom!
É A = いA + です
Feliz = 嬉(うれ)しい
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos então?
Vamos fazer...? = Vましょうか？
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, vamos pegar o monotrilho?
Você anda de N? = N + に + 乗(の)りますか？
Monotrilho = モノレール
Teste de Compreensão Auditiva
Dá para ir a pé também?
Você também consegue V? = V (forma do dicionário) + こと + も + できますか？
Andar (歩く) ↔ Correr (走る)
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Dá uns 10 minutos caminhando.
Cerca de [quantidade] fazendo... = Vて + 数量(すうりょう) + くらい
10 minutos = 10分(じゅっぷん)
Teste de Compreensão Auditiva
Então vamos a pé.
Vamos V = Vましょう
Teste de Compreensão Auditiva
Boa ideia.
Quero apreciar a paisagem.
Quero V = Vたいです
Paisagem = 景色(けしき)
Teste de Compreensão Auditiva
Tem muita gente aqui, né?
Tem muitos N = N + が + たくさん + います
Muitos (多い) ↔ Poucos (少ない)
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Hoje é domingo, por isso.
Porque é N = N + ですから
Domingo = 日曜日(にちようび)
Teste de Compreensão Auditiva
Tem muitos estrangeiros também.
N também é A = N + も + いA + です
Estrangeiro = 外国人(がいこくじん)
Teste de Compreensão Auditiva
Boa ideia.
Todo mundo parece estar se divertindo.
Parece A = Radical de いA + そうです
Divertido = 楽(たの)しい
Teste de Compreensão Auditiva
Está ouvindo essa música?
Dá para ouvir N = N + が + 聞(き)こえます
Música = 音楽(おんがく)
Teste de Compreensão Auditiva
É música da Disney, né?
N2 de N1 = N1 + の + N2
Disney = ディズニー
Teste de Compreensão Auditiva
Estou super animado(a)!
Fazer N = N + します
Animado(a) = わくわく
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Mal posso esperar para entrar!
Quero V = Vたいです
Entrar (入る) ↔ Sair (出る)
Teste de Compreensão Auditiva
Sua mala não está pesada?
Não é A? = いA + くないですか？
Bagagem = 荷物(にもつ)
Teste de Compreensão Auditiva
Tudo certo.
É A = なA + です
Tudo bem = 大丈夫(だいじょうぶ)
Teste de Compreensão Auditiva
Está leve.
É A = いA + です
Pesado (重い) ↔ Leve (軽い)
Teste de Compreensão Auditiva
Na minha mochila tem água.
N2 está dentro de N1 = N1 + に + N2 + が + 入(はい)っています
Bolsa = かばん
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado(a)!
Vou beber depois.
Fazer... em/depois de N = N + で + Vます
Mais tarde = 後(あと)で
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, já dá para ver a entrada!
N ficou visível = N + が + 見(み)えました
Entrada (入り口) ↔ Saída (出口)
É mesmo!
Teste de Compreensão Auditiva
É enorme, né?
É A = いA + です
Grande (大きい) ↔ Pequeno (小さい)
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos acelerar o passo.
Vamos V = Vましょう
Apressar-se = 急(いそ)ぐ
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos lá!
Vamos V = Vましょう
Cena 3: Entrada do Parque Temático / Entrando em um Parque Temático
Teste de Compreensão Auditiva
Vou mostrar o ingresso.
Vou fazer / Faço = Vます + ます
Ingresso = チケット
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, por favor.
Por favor = お願(ねが)いします
Teste de Compreensão Auditiva
Vou mostrar na tela do celular.
Com/por N = N で
Tela = 画面(がめん)
Teste de Compreensão Auditiva
Que prático, né?
É ~, não é? = なA + ですね
Prático (便利) ↔ Inconveniente (不便)
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, conseguimos entrar!
Fez V = Vました
Colocar, inserir = 入(い)れる
Teste de Compreensão Auditiva
Uau, incrível!
A + ですね = É ~, não é?
Teste de Compreensão Auditiva
Os prédios são tão lindos!
N が + いA + です = N é ~
建物 (prédio)
Teste de Compreensão Auditiva
Verdade!
本当 = verdade / mesmo
Teste de Compreensão Auditiva
Parece um filme!
N + みたいです = parece N
映画 (filme)
Teste de Compreensão Auditiva
Para onde quer ir primeiro?
Vたい + ですか = Você quer V?
最初 (primeiro) ↔ 最後 (último)
Teste de Compreensão Auditiva
Não conheço muito bem.
N は + Vません = não V N
分かる = entender
Teste de Compreensão Auditiva
Então vamos dar uma olhada no mapa.
Vましょう = Vamos V
地図 (mapa)
Teste de Compreensão Auditiva
Tem tantas atrações!
N が + あります = Há/Tem N
たくさん (muito/muitos) ↔ 少ない (pouco/poucos)
Teste de Compreensão Auditiva
Você gosta de montanha-russa?
N は + 好きですか = Você gosta de N?
好き (gostar) ↔ 嫌い (não gostar)
Teste de Compreensão Auditiva
Adoro!
N が + 大好きです = Eu amo N
大好き (amar) ↔ 大嫌い (odiar)
Teste de Compreensão Auditiva
Gosto das rápidas.
いA + のが + いいです = O ~ é bom
速い (rápido) ↔ 遅い (devagar)
Teste de Compreensão Auditiva
Então vamos para aquela montanha.
N に + 行きましょう = Vamos para N
山 (montanha)
Teste de Compreensão Auditiva
Aquela montanha grande ali?
いA + N + ですか = É um N ~?
大きい (grande) ↔ 小さい (pequeno)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, é muito popular.
N が + あります = tenho N
人気 (popularidade)
Teste de Compreensão Auditiva
Quanto tempo é a espera?
N は + どのくらいですか = Quanto tempo é N?
待ち時間 (tempo de espera)
Teste de Compreensão Auditiva
Vou verificar no aplicativo.
N で + Vます = V com N
調べる = verificar / pesquisar
Teste de Compreensão Auditiva
Por favor.
Por favor = お願(ねが)いします
Teste de Compreensão Auditiva
Agora está uns 40 minutos.
数量 + くらい = cerca de ~
今 = agora
Teste de Compreensão Auditiva
São 40 minutos.
Tudo certo.
なA + です = É ~
大丈夫 = tudo bem / ok
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos lá, então.
Vましょう = Vamos V
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, tem um personagem ali!
N が + います = Há/Tem N (seres vivos)
キャラクター = personagem
É mesmo!
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos tirar uma foto?
N を + Vますか = Você V N?
写真 = foto
Teste de Compreensão Auditiva
Deixamos para depois.
Vましょう = Vamos V
あとで (mais tarde) ↔ すぐ (agora mesmo)
Teste de Compreensão Auditiva
Boa ideia.
Vamos na frente.
先に + Vましょう = Vamos V primeiro
先 (antes/primeiro) ↔ 後 (depois)
Teste de Compreensão Auditiva
O interior é bem espaçoso, né?
いA + ですね = É ~, não é?
広い (amplo) ↔ 狭い (estreito)
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Não se perca, hein?
Vないで + ください = Por favor, não V
迷子 = criança perdida / pessoa perdida
Teste de Compreensão Auditiva
Tudo certo.
Vamos dar as mãos?
N を + Vますか = Vamos V N?
手をつなぐ = dar as mãos
Teste de Compreensão Auditiva
Hã… sim.
É meio constrangedor, mas…
いA + ですが = É ~, mas...
恥ずかしい = envergonhado/tímido
Cena 4: Escolhendo Chapéus
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos entrar nessa loja?
Vます + ませんか = Vamos...?
お店 = loja
Teste de Compreensão Auditiva
Parece ótimo!
Tem tantos chapéus aqui!
N + が + たくさん + あります = Há muitos N
帽子 = chapéu
Teste de Compreensão Auditiva
Todo mundo está usando chapéus tão fofos!
Vて + います = está usando/vestindo
被る = usar (na cabeça)
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos comprar um também.
Vます + ましょう = Vamos...
買う = comprar
Teste de Compreensão Auditiva
Eu não uso chapéu, não.
Vません + よ = (Eu) não... (dando uma informação nova)
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, vamos usar juntos!
一緒に + Vます + ましょう = Vamos... juntos
一緒に = juntos
Teste de Compreensão Auditiva
É constrangedor…
いA + です = É...
恥ずかしい = envergonhado
Teste de Compreensão Auditiva
Hoje é especial, então tudo bem.
～ から = porque...
特別 = especial
Teste de Compreensão Auditiva
Tá bom.
Qual você acha bom?
どれ + が + いA + ですか = Qual é...?
Teste de Compreensão Auditiva
Que tal este aqui?
N + は + どうですか = Que tal N?
Teste de Compreensão Auditiva
As orelhas são grandes demais.
いA + すぎます = demais...
耳 = orelha
大きい (grande) ↔ 小さい (pequeno)
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, entendi.
E este aqui?
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, esse é legal!
Vamos pegar cores diferentes.
N + に + します = escolher N
色違い = cor diferente
Teste de Compreensão Auditiva
Eu prefiro o preto.
N + が + いA + です = prefiro N / N é bom
黒 (preto) ↔ 白 (branco)
Teste de Compreensão Auditiva
Então eu fico com o vermelho.
N + に + します = escolher N
赤 = vermelho
Teste de Compreensão Auditiva
Vou experimentar rapidinho.
Vて + みます = tentar V...
Teste de Compreensão Auditiva
E aí, como ficou?
Ficou ótimo em você!
Vて + います = combina / fica bem
似合う = combinar / ficar bem
Teste de Compreensão Auditiva
Ficou estiloso!
かっこいい (legal) ↔ ダサい (brega)
Teste de Compreensão Auditiva
Sério?
本当 = verdade / real
Teste de Compreensão Auditiva
Não ficou meio estranho?
なA + じゃありませんか = Não é...?
変 = estranho
Teste de Compreensão Auditiva
De jeito nenhum!
全然 + なA + じゃないです = Não é... de jeito nenhum
全然 = de jeito nenhum
Teste de Compreensão Auditiva
Então vou ficar com este.
N + に + します = escolher N
Teste de Compreensão Auditiva
Eu fico com este.
N + に + します = escolher N
Teste de Compreensão Auditiva
Eu pago os dois.
N (contagem) + Vます = comprar [número] de itens
二つ = dois (objetos)
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, não precisa!
Eu pago com o meu dinheiro.
N で + Vます = pagar com N
自分 = si mesmo
お金 = dinheiro
Teste de Compreensão Auditiva
Não, é presente!
N + します = dar N (de presente)
プレゼント = presente / oferta
Teste de Compreensão Auditiva
Sério?
Muito obrigado(a)!
Teste de Compreensão Auditiva
Onde é o caixa?
N + は + どこですか = Onde fica N?
レジ = caixa registradora
Teste de Compreensão Auditiva
É ali.
あそこ = ali / lá longe
Teste de Compreensão Auditiva
Tem uma fila, né?
Vて + います = está/estão enfileirados(as)
少(すこ)し (um pouco) ↔ 多(おお)く (muito)
並(なら)ぶ = enfileirar-se
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos entrar na fila.
Vます + ましょう = Vamos... (façamos algo)
Teste de Compreensão Auditiva
Que bom!
嬉(うれ)しい (feliz) ↔ 悲(かな)しい (triste)
Teste de Compreensão Auditiva
Vou guardar com carinho para sempre.
大切(たいせつ)に + します = valorizar / cuidar
ずっと = para sempre / o tempo todo
大切(たいせつ) = precioso(a) / importante
Cena 5: Como Aproveitar o Tempo de Espera
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos ficar 40 minutos na fila daqui.
Vます + ます = fazer / vai fazer
並(なら)ぶ = enfileirar-se
Teste de Compreensão Auditiva
É bem demorado, né?
いA + です = é / são / estou ADJ
長(なが)い (longo) ↔ 短(みじか)い (curto)
Teste de Compreensão Auditiva
Boa ideia.
Não está cansado?
Vて + います = está fazendo
疲(つか)れる = cansar-se
Teste de Compreensão Auditiva
Ainda está tudo bem.
まだ + N / frase = ainda
まだ = ainda
Teste de Compreensão Auditiva
Estou bem.
なA + です = é / são / estou ADJ
元気(げんき) = cheio(a) de energia
Teste de Compreensão Auditiva
Está com sede?
N + が + Vます = N faz / N está...
喉(のど)が渇(かわ)く = ficar com sede
Teste de Compreensão Auditiva
Não, está um pouco quente, né?
いA + です = é / são / estou ADJ
暑(あつ)い (quente) ↔ 寒(さむ)い (frio)
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, tem um ventilador.
N + が + あります = há N / existe N
扇風機(せんぷうき) = ventilador
Teste de Compreensão Auditiva
Que fresquinho!
いA + です = é / são / estou ADJ
涼(すず)しい (fresco) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (quente e úmido)
Teste de Compreensão Auditiva
Você costuma assistir aos filmes da Disney?
Vます + ます = fazer / vai fazer
映画(えいが) = filme
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Antigamente, assistia bastante.
Vました = fez
昔(むかし) = tempos antigos
Teste de Compreensão Auditiva
Qual é o seu filme favorito?
一番(いちばん) + A / V = o mais...
一番(いちばん) = o mais
Teste de Compreensão Auditiva
Gosto do filme do leão.
N + が + 好(す)きです = gostar de N
好(す)き (gostar) ↔ 嫌(きら)い (não gostar)
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, aquele é muito legal, né?
いA + です = é / são / estou ADJ
面白(おもしろ)い (interessante) ↔ つまらない (chato)
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
A música é incrível.
いA + です = é / são / estou ADJ
音楽(おんがく) = música
素晴(すば)らしい = maravilhoso(a)
Teste de Compreensão Auditiva
Boa ideia.
Eu também gosto.
N + も = N também
Teste de Compreensão Auditiva
Que tipo de filme você gosta?
どんな + N = que tipo de N
どんな = que tipo de
Teste de Compreensão Auditiva
Eu gosto dos filmes das princesas.
N + が + 好(す)きです = gostar de N
お姫様(ひめさま) = princesa
Teste de Compreensão Auditiva
Os vestidos são lindos, né?
なA + です = é / são / estou ADJ
綺麗(きれい) = bonito(a)
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Quando era criança, tinha muita vontade.
N + の + 時(とき) = quando / na época de N
子供(こども) (criança) ↔ 大人(おとな) (adulto)
憧(あこが)れる = admirar
Teste de Compreensão Auditiva
Acho que ainda combina com você.
VPlain + と + 思(おも)います = acho que...
似合(にあ)う = combinar / ficar bem
Teste de Compreensão Auditiva
Não é verdade.
そんなことありません = Isso não é verdade
Teste de Compreensão Auditiva
É constrangedor…
いA + です = é / são / estou ADJ
恥(は)ずかしい = envergonhado(a)
Teste de Compreensão Auditiva
É sim!
N + です = é / são / estou N
本当(ほんとう) = verdade / real
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado(a)!
A fila andou um pouco, né?
Vました = fez
列(れつ) = fila
進(すす)む (avançar) ↔ 止(と)まる (parar)
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Falta só um pouquinho.
あと + N = mais... / faltam...
あともう少(すこ)し = quase lá
Teste de Compreensão Auditiva
Dá para ouvir gritos lá de dentro.
N + が + 聞(き)こえます = dá para ouvir N
悲鳴(ひめい) = grito
聞(き)こえる = conseguir ouvir
Teste de Compreensão Auditiva
Está com medo?
いA + です = é / são / estou ADJ
怖(こわ)い = assustador(a) / com medo
Teste de Compreensão Auditiva
Não, estou animado(a)!
わくわく = animado(a) / empolgado(a)
Teste de Compreensão Auditiva
Eu também!
N + も = N também
Teste de Compreensão Auditiva
Que divertido, né?
N + です = é / são / estou N
楽(たの)しみ = ansioso(a) / esperando com alegria
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Segure-se bem, tá?
Vて + ください = por favor, faça...
しっかり = firmemente
つかまる = segurar-se
Cena 6: Descanso e Consideração
Teste de Compreensão Auditiva
Estou um pouco cansado(a), né?
Vました + ね = ..., né?
疲(つか)れる = cansar-se
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, andamos bastante.
Vました + から = porque...
歩(ある)く = caminhar
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos descansar naquele café?
Vましょうか = Vamos...? (sugestão)
休(やす)む = descansar
Teste de Compreensão Auditiva
Parece ótimo!
いA + です + ね = Isso é..., não é?
Teste de Compreensão Auditiva
Quero tomar algo gelado.
いA + N + が + Vたい + です = quero... (algo)
冷(つめ)たい (frio) ↔ 温(あたた)かい (quente)
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos entrar.
Vましょう = Vamos... (convite)
中(なか) (dentro) ↔ 外(そと) (fora)
Teste de Compreensão Auditiva
Tem lugar vago!
N + が + Vています + よ = ... está (fazendo), viu?
席(せき) = assento
Teste de Compreensão Auditiva
Que bom!
いAかったです = Era...
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos sentar.
Vましょう = Vamos...
座(すわ)る (sentar-se) ↔ 立(た)つ (levantar-se)
Teste de Compreensão Auditiva
Seus pés não estão doendo?
N + が + いAくない + ですか = N não está...?
足(あし) = perna, pé
痛(いた)い = dolorido(a), machucado(a)
Teste de Compreensão Auditiva
Estão doendo um pouco, mas tudo bem.
いAいです + が = ..., mas...
大丈夫(だいじょうぶ) = tudo bem / sem problemas
Teste de Compreensão Auditiva
Vou comprar um café.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = ir fazer...
買(か)う (comprar) ↔ 売(う)る (vender)
Teste de Compreensão Auditiva
Vou junto!
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = juntos, vamos...
一緒(いっしょ)に = juntos
Teste de Compreensão Auditiva
Tudo certo.
なA + です = Está tudo bem.
Teste de Compreensão Auditiva
Descanse aqui.
Vてください = Por favor, faça...
Teste de Compreensão Auditiva
Então, por favor.
お願(ねが)いします = por favor
Teste de Compreensão Auditiva
O que você vai beber?
何(なに) + を + Vますか = O que você...?
飲(の)む = beber
Teste de Compreensão Auditiva
Quero um café gelado, por favor.
N + を + お願(ねが)いします = N, por favor
Teste de Compreensão Auditiva
Vai querer leite e açúcar?
N1 + と + N2 + は + Vますか = N1 e N2
砂糖(さとう) = açúcar
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, coloque um pouco, por favor.
Vてください = Por favor, faça...
入(い)れる = colocar, adicionar
Teste de Compreensão Auditiva
Combinado.
Vai querer comer um bolo também?
N + も + Vますか = ... também?
食(た)べる = comer
Teste de Compreensão Auditiva
Não, só a bebida está bom.
N + だけ + で + いいです = Só... está bom.
飲(の)み物(もの) = bebida
Teste de Compreensão Auditiva
Combinado.
Espere um pouco.
Vてください = Por favor, faça...
待(ま)つ = esperar
Teste de Compreensão Auditiva
Desculpe a demora!
お待(ま)たせしました = Desculpe pela espera.
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado(a)!
Está gelado e delicioso, não é?
いAくて + いAいです + よ = ... e ...
美(おい)しい (delicioso) ↔ まずい (ruim de gosto)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, vou tomar.
頂(いただ)く = receber, comer/beber (humilde)
Teste de Compreensão Auditiva
Nossa, que delícia!
いAいです = Está...
Teste de Compreensão Auditiva
Que bom!
いAかったです = Estava bom.
Teste de Compreensão Auditiva
Lá fora estava muito quente.
N + は + いAかったです + から = porque estava...
暑(あつ)い (quente) ↔ 寒(さむ)い (frio)
Teste de Compreensão Auditiva
Boa ideia.
Queria descansar em um lugar mais fresquinho.
いAい + N + で + Vたかったです = queria... (algo)...
涼(すず)しい (fresco) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (quente e úmido)
Teste de Compreensão Auditiva
Depois, para onde vamos?
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = Para onde vamos depois disso?
後(あと) (depois) ↔ 前(まえ) (antes)
Teste de Compreensão Auditiva
Quero ver o desfile.
N + を + Vたいです = quero...
見(み)る = ver, assistir
Teste de Compreensão Auditiva
Começa que horas?
何時(なんじ) + から + ですか = A partir de que horas...?
Teste de Compreensão Auditiva
Começa às 3h, então ainda temos tempo.
N + から + です + から = porque é a partir de...
時間(じかん) = tempo
Teste de Compreensão Auditiva
Então, vamos descansar um pouco antes de ir.
Vて + から + Vましょう = Vamos... depois de fazer...
行(い)く (ir) ↔ 来(く)る (vir)
Cena 7: Escolhendo o Curry para o Jantar
Teste de Compreensão Auditiva
Estou com fome, né?
Vました + ね = ... não é? / ... não está?
お腹(なか)が空(す)く = ficar com fome
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, já são sete da noite.
N + です + ね = É N, não é?
夜(よる) (noite) ↔ 昼(ひる) (dia)
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos comer.
Vましょう = Vamos...
ご飯(はん) = refeição / arroz cozido
Teste de Compreensão Auditiva
O que você quer comer?
Vたい + です + か = Você quer fazer...?
Teste de Compreensão Auditiva
Que tal um curry?
N + は + どう + です + か = Que tal N?
カレー = curry
Teste de Compreensão Auditiva
Parece ótimo!
Eu adoro curry.
N + が + 好(す)き + です = Eu gosto de N
好(す)き (gostar) ↔ 嫌(きら)い (não gostar)
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos naquele restaurante ali.
N + に + 行(い)きましょう = Vamos para N
レストラン = restaurante
Teste de Compreensão Auditiva
Que restaurante bonito, né?
なA + な + N = Adjetivo N
綺麗(きれい) (limpo / bonito) ↔ 汚(きたな)い (sujo)
Teste de Compreensão Auditiva
Tem um clima árabe.
N + が + あります = Tem N
雰囲気(ふんいき) = atmosfera / clima
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos ver o menu.
Vましょう = Vamos...
メニュー = cardápio
Teste de Compreensão Auditiva
Vou pedir curry de frango.
N + に + します = Vou escolher N / Vou pedir N
チキン = frango
Teste de Compreensão Auditiva
Eu vou de curry de carne.
N + に + します = Vou escolher N / Vou pedir N
ビーフ = carne bovina
Teste de Compreensão Auditiva
Como quer o nível de picância?
N + は + どう + します + か = O que você gostaria de fazer com N?
辛(から)い (apimentado) ↔ 甘(あま)い (doce)
Teste de Compreensão Auditiva
Médio está bom.
N + が + いい + です = N é bom / Prefiro N
中辛(ちゅうから) = apimentado médio
Teste de Compreensão Auditiva
Eu também vou no médio.
N + に + します = Vou escolher N / Vou pedir N
Teste de Compreensão Auditiva
Você prefere arroz ou naan?
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = Qual você prefere, N1 ou N2?
ナン = naan
Teste de Compreensão Auditiva
Quero naan.
N + が + いい + です = N é bom / Prefiro N
Teste de Compreensão Auditiva
Gosto de naan grande.
いA + N = Adjetivo N
大(おお)きい (grande) ↔ 小(ちい)さい (pequeno)
Teste de Compreensão Auditiva
Então, dois naans, por favor.
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = N, (quantidade), por favor
二(ふた)つ = dois (itens)
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos pedir uma salada também?
Vましょう + か = Vamos...?
サラダ = salada
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, vamos comer junto.
一緒(いっしょ)に + Vましょう = Vamos... juntos
一緒(いっしょ)に = juntos
Teste de Compreensão Auditiva
A comida chegou!
Vました + よ = Fiz...!
料理(りょうり) = comida / culinária
Teste de Compreensão Auditiva
Que cheiro bom!
N + が + します = Tem / cheira / parece N
匂(にお)い = cheiro / aroma
Teste de Compreensão Auditiva
Bom apetite!
頂(いただ)きます = Expressão antes de comer
Teste de Compreensão Auditiva
Bom apetite!
Está quente, né?
いA + です + ね = Está..., não está?
熱(あつ)い (quente (temperatura)) ↔ 冷(つめ)たい (frio)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, cuidado para não se queimar.
気(き) を + つけて + ください = Por favor, tenha cuidado
気(き)をつける = ter cuidado
Teste de Compreensão Auditiva
Nossa, está uma delícia!
とても + いA + です = Está muito...
美味(おい)しい (delicioso) ↔ 不(まず)い (ruim de gosto)
Teste de Compreensão Auditiva
Verdade!
本当(ほんとう) = verdade / realidade
Teste de Compreensão Auditiva
A carne está bem macia.
N + が + いA + です = N é Adjetivo
柔らかい (macio/suave) ↔ 硬い (duro)
Teste de Compreensão Auditiva
O naan está grande e gostoso.
いA-くて + いA + です = É Adjetivo e Adjetivo
Teste de Compreensão Auditiva
Fiquei cheio(a).
N + に + なりました = Tornou-se N
お腹がいっぱい = cheio (estômago)
Teste de Compreensão Auditiva
Eu também!
Estava uma delícia, obrigado(a)!
ごちそうさまでした = Expressão usada após comer
Cena 8: O Desfile Noturno e o Calor dos Corações
Teste de Compreensão Auditiva
Lá fora já escureceu, né?
いAく + なります = tornar-se...
暗い (escuro) ↔ 明るい (claro)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, o desfile vai começar logo.
Vます = vou (fazer)
パレード = desfile
始まる (começar) ↔ 終わる (terminar)
Teste de Compreensão Auditiva
Onde vamos assistir?
Vます + ましょうか = vamos...?
どこ = onde
Teste de Compreensão Auditiva
Ali dá para ver bem.
V(forma potencial) + ます = posso...
見える = ser visível
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos lá!
Vます + ましょう = vamos...
行く (ir) ↔ 来る (vir)
Teste de Compreensão Auditiva
Tem bastante gente, né?
いA + ですね = ..., não é?
多い (muitos) ↔ 少ない (poucos)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, não vamos nos perder, tá?
Vない + でください = por favor, não...
はぐれる = se separar
Teste de Compreensão Auditiva
Posso segurar sua mão?
Vて + もいいですか = posso...?
手 = mão
繋ぐ = segurar (as mãos)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, por favor.
願う = desejar / pedir
Teste de Compreensão Auditiva
Ficou um pouco frio, não é?
いAく + なりました = tornou-se...
寒い (frio) ↔ 暑い (quente)
Teste de Compreensão Auditiva
É verdade, o vento está gelado.
そうですね = isso mesmo / concordo
風 = vento
冷たい (frio ao toque) ↔ 暖かい (morno)
Teste de Compreensão Auditiva
Posso emprestar meu casaco para você.
N を Vます = fazer N
上着 = jaqueta / casaco
貸す (emprestar) ↔ 借りる (pegar emprestado)
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, pode ser?
なA + ですか = É...?
大丈夫 = tudo bem / certo
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, eu não estou com frio.
いAくない + ですから = porque não é...
寒くない = não está frio
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado(a)!
Que bom, está quentinho.
いA + です = é...
暖かい (quente) ↔ 涼しい (fresco)
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, estou ouvindo música.
N が V(forma potencial) + ます = pode... N
音楽 = música
聞こえる = ser audível
Teste de Compreensão Auditiva
Começou!
Vました + よ = ... (informando)
始まる = começar
Teste de Compreensão Auditiva
Olha só!
Vて + ください = por favor...
見る = olhar / assistir
Teste de Compreensão Auditiva
Uau, que lindo!
なA + ですね = ..., não é?
綺麗 = bonito / limpo
Teste de Compreensão Auditiva
Tem tantas luzes!
N が あります = há N
光 = luz
Teste de Compreensão Auditiva
Aquele barco é enorme, né?
この / その / あの + N = este / esse / aquele N
船 = navio / barco
大きい (grande) ↔ 小さい (pequeno)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, tem vários personagens a bordo.
Vて + います = está...ndo
乗る (embarcar) ↔ 降りる (descer)
Teste de Compreensão Auditiva
Todos estão acenando!
N を Vて + います = está...ndo N
みんな = todos
振る = acenar
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos acenar também!
N も Vます + ましょう = vamos... N também
私たち = nós
Teste de Compreensão Auditiva
Parece tão divertido!
いAそう + ですね = parece..., não é?
楽しい (divertido) ↔ つまらない (chato)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, parece um sonho.
N + みたいです = parece N / dá a sensação de N
夢 = sonho
Teste de Compreensão Auditiva
Que bom que viemos hoje.
Vて + 良かったです = que bom que...
今日 = hoje
良い (bom) ↔ 悪い (ruim)
Teste de Compreensão Auditiva
Eu também!
N もです = eu também / N também
Teste de Compreensão Auditiva
Obrigada por me convidar.
Vて + くれて = ... para mim
誘う = convidar
Teste de Compreensão Auditiva
Quero voltar aqui com você de novo.
Vたい + ですね = quero..., não quer?
一緒 = juntos
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, com certeza vamos voltar!
絶対に + Vます + ましょう = vamos... com certeza
絶対に = definitivamente
Teste de Compreensão Auditiva
Queria ficar olhando para sempre.
Vて + いたい + ですね = quero continuar..., não quer?
ずっと = para sempre / o tempo todo
Teste de Compreensão Auditiva
É mesmo, né?
本当に = realmente / verdadeiramente
本当 = verdade / realidade
Cena 9: Praticando como pedir para tirar uma foto
Teste de Compreensão Auditiva
As luzes da iluminação estão lindas, né?
なA + ですね = ..., não é?
イルミネーション = iluminações / luzes de Natal
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos tirar uma foto aqui?
Vましょうか = Vamos V?
写真を撮る = tirar uma foto
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, quero tirar!
Vたい + です = quero V
Teste de Compreensão Auditiva
Como vamos tirar?
どうやって + Vますか = Como (você) V?
どうやって = como / de que maneira
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos pedir para alguém.
Vましょう = Vamos V
誰か = alguém
Teste de Compreensão Auditiva
Boa ideia.
Vou pedir para aquela pessoa.
N に + 頼みます = pedir a N (ajuda)
頼む = pedir / solicitar
Teste de Compreensão Auditiva
Por favor.
Com licença, poderia tirar uma foto para nós?
Vてください = Por favor, V
すみません = com licença / desculpe
Teste de Compreensão Auditiva
É só apertar este botão.
Vてください = Por favor, V
ボタンを押す = apertar o botão
Teste de Compreensão Auditiva
Por favor.
Sim, digam 'xis'!
はい、チーズ = diga xis
Teste de Compreensão Auditiva
Mais uma, por favor.
数量詞 + お願いします = ..., por favor
もう一枚 = mais uma (objeto plano)
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigada!
Me mostra a foto.
Vてください = Por favor, V
見せる = mostrar
Teste de Compreensão Auditiva
E aí, como ficou?
Ficou bonita?
なA に + Vましたか = Fez V + adverbialmente?
綺麗に = lindamente / de forma organizada
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, ficou uma foto ótima!
いい = bom ↔ 悪い = ruim
Teste de Compreensão Auditiva
O castelo ficou lindo na foto, né?
Vています = Está V-ndo / Está V-do
写(うつ)る = ser fotografado / aparecer em uma foto
Teste de Compreensão Auditiva
Que bom!
嬉(うれ)しい (feliz) ↔ 悲(かな)しい (triste)
Teste de Compreensão Auditiva
Me manda depois.
Vてください = Por favor, V
送(おく)る = enviar
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, depois te mando por mensagem.
N で + Vます = V por/via N
後(あと)で = mais tarde
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos tirar no meu celular também.
N でも + Vましょう = Vamos V com N também
スマートフォン = smartphone
Teste de Compreensão Auditiva
Selfie, né?
自撮(じど)り = selfie
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, chega mais perto.
Vてください = Por favor, V
寄(よ)る = aproximar-se / chegar mais perto
Teste de Compreensão Auditiva
Assim está bom?
このくらい = mais ou menos isso
Teste de Compreensão Auditiva
Isso, sorria!
Vてくださいね = Por favor, V, tá bom?
笑(わら)う (sorrir/rir) ↔ 泣(な)く (chorar)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, digam 'xis'!
Ah, fechei os olhos.
目(め)を閉(と)じる (fechar os olhos) ↔ 目(め)を開(あ)ける (abrir os olhos)
Teste de Compreensão Auditiva
Mais uma vez.
もう一度(いちど) = mais uma vez / de novo
Teste de Compreensão Auditiva
Desculpa.
Agora sim, ficou boa!
今度(こんど)は + N / なA + です = Desta vez é...
今度(こんど) = desta vez / próxima vez
Teste de Compreensão Auditiva
Perfeito.
完璧(かんぺき) = perfeito
Teste de Compreensão Auditiva
Foi um ótimo dia para guardar na memória.
N に + なりました = tornou-se N
思(おも)い出(で) = lembrança
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, vou guardar como um tesouro.
N に + します = escolher/decidir por N
宝物(たからもの) = tesouro
Cena 10: O Fim de um Momento Feliz
Teste de Compreensão Auditiva
Já está na hora de ir, né?
Vます + 時間(じかん) = hora de...
帰(かえ)る = voltar para casa
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, passou voando.
N + でした = foi/era N
あっという間(ま) = num piscar de olhos
Teste de Compreensão Auditiva
Foi muito divertido.
いAかった + です = foi/era A
楽(たの)しい = divertido, agradável
Teste de Compreensão Auditiva
Eu também!
Muito obrigado(a) pelo dia de hoje.
Teste de Compreensão Auditiva
Você não está cansado(a)?
Vませんでした + か = Você não fez...?
疲(つか)れる = ficar cansado
Teste de Compreensão Auditiva
Estou um pouco cansado(a), mas muito feliz.
Vました + が = fiz..., mas...
幸(しあわ)せ = feliz
Teste de Compreensão Auditiva
O trem chegou.
Vました + よ = Fiz... (informando)
電車(でんしゃ) = trem
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos embarcar.
Vましょう = Vamos...
乗(の)る = subir, pegar (transporte)
Teste de Compreensão Auditiva
Dá para sentar.
V可能(かのう)形(けい) + ね = consegue fazer..., né?
座(すわ)る (sentar) ↔ 立(た)つ (ficar em pé)
Teste de Compreensão Auditiva
Que bom!
いAかった + です = Foi bom
Teste de Compreensão Auditiva
Descanse as pernas.
Vて + ください = Por favor, faça...
足(あし) = perna, pé
休(やす)む = descansar
Teste de Compreensão Auditiva
Tiramos muitas fotos, né?
Vました + ね = Fez..., não foi?
写真(しゃしん) = foto
撮(と)る = tirar (foto)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, vou ver em casa.
N + で = em N
家(いえ) = casa
見(み)る = assistir, ver
Teste de Compreensão Auditiva
Eu também!
Vou ver amanhã também.
N + も = N também
明日(あした) = amanhã
Teste de Compreensão Auditiva
O que você vai fazer no próximo domingo?
何(なに) + を + Vます + か = O que você faz...?
今度(こんど) = próxima vez / desta vez
日曜日(にちようび) = domingo
Teste de Compreensão Auditiva
Ainda não tenho planos.
何(なに) + も + Vません = não... nada
予定(よてい) = plano, agenda
Teste de Compreensão Auditiva
Então, que tal irmos a algum lugar de novo?
どこ + か + へ + Vませんか = Vamos a algum lugar...?
どこか = algum lugar
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, quero ir!
Vたい + です = querer fazer...
Teste de Compreensão Auditiva
Para onde você quer ir?
どこ + が + いい + です + か = Onde seria bom?
Teste de Compreensão Auditiva
Quero me mexer um pouco.
Vたい + です = querer fazer...
体(からだ) = corpo
動(うご)かす = mover
Teste de Compreensão Auditiva
Que tal o Round One?
N + は + どう + です + か = Que tal N?
Teste de Compreensão Auditiva
Parece ótimo!
Sim, lá é fresquinho dentro.
N + で = e (conectando estado)
屋内(おくない) (dentro de casa) ↔ 屋外(おくがい) (fora de casa)
涼(すず)しい = fresco
Teste de Compreensão Auditiva
Parece divertido.
いAそう + です = parece...
面白(おもしろ)い = interessante, divertido
Teste de Compreensão Auditiva
Quero ir!
Vたい + です = querer fazer...
Teste de Compreensão Auditiva
Então, no próximo domingo, vamos ao aquário.
N + に + Vましょう = Vamos para N
次(つぎ) = próximo
日曜日(にちようび) = domingo
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, estou ansioso(a)!
Vて + います = está fazendo...
楽(たの)しみ = ansioso por
Teste de Compreensão Auditiva
Roupas confortáveis são melhores, né?
Vやすい + N = N fácil de V
服(ふく) = roupa
Teste de Compreensão Auditiva
Combinado.
Vou de calça.
N + で + Vます = ir de N
ズボン = calça
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, é a minha estação.
N + の + N = N de N
駅(えき) = estação
Teste de Compreensão Auditiva
Cuide-se na volta.
Vて + ください = Por favor, faça...
気(き)をつける = tomar cuidado
Teste de Compreensão Auditiva
Sim. Boa noite.
Boa noite.
Teste de Compreensão Auditiva
Até semana que vem.
来週(らいしゅう) = próxima semana